Legião Urbana foi uma banda brasileira de rock formada em 1982, em Brasília, por Renato Russo (vocais) e Marcelo Bonfá (bateria), que contou com Dado Villa-Lobos (guitarra) e Renato Rocha (baixo) em sua formação mais conhecida.[3] O grupo encerrou suas atividades onze dias após o falecimento de Renato Russo, ocorrido em 11 de outubro de 1996.[4] Conta com uma discografia composta de oito álbuns de estúdio, três álbuns ao vivo, duas coletâneas, um álbum de vídeo, 2 álbuns de tributo, 1 box set, e 23 singles.

Em 2010, a banda havia vendido 14 milhões de cópias (incluindo discos solo de Renato Russo), segundo informações da gravadora EMI cedidas ao jornal O Estado de S. Paulo.[5] No mesmo ano, a revista Veja falava em quinze milhões de cópias (levando em conta a discografia da banda e os dois primeiros discos solo de Renato Russo, The Stonewall Celebration Concert e Equilíbrio Distante); a revista afirmou também na mesma ocasião que eles comercializavam uma média de 250 mil discos por ano.[6] Em 2015, O Estado de S. Paulo afirmou que a banda vendeu 25 milhões de cópias em seus catorze anos de atividade.[7] É o grupo musical brasileiro que mais vendeu discos de catálogo no mundo, além de fazer parte do Quarteto Sagrado do rock brasileiro, ao lado das bandas Barão Vermelho, Os Paralamas do Sucesso e Titãs.[8]

Entre outubro de 2015 e dezembro de 2016, Dado Villa-Lobos e Marcelo Bonfá, os dois integrantes remanescentes do grupo, apresentaram junto a André Frateschi nos vocais principais e diversos músicos convidados, a turnê Legião Urbana XXX Anos, que consistiu na comemoração dos trinta anos de seu primeiro álbum de estúdio. Devido à boa aceitação do público, o grupo resolveu retomar o projeto em 2018, desta vez executando o repertório do segundo e do terceiro álbuns do grupo, que continua até os dias atuais.[9]